

C#과 파이썬을 활용한 OpenCV 4 프로그래밍 (개정판)
이 책은 컴퓨터 비전 기초 이론을 비롯해 OpenCV에서 가장 많이 활용되는 기능들을 설명하고 이미지 데이터에서 유의미한 정보를 찾는 방식을 다룹니다. 또한 C#과 파이썬이라는 두 가지 프로그래밍 언어로 구성돼 있어 C#이나 파이썬 개발자분들이 손쉽게 OpenCV를 배울 수 있는 영상처리 입문서입니다. 이 책에서는 OpenCV를 폭넓게 활용할 수 있도록 머신러닝/딥러닝 모듈을 비롯해 Tesseract-OCR과 텐서플로(TensorFlow) 등을 활용해 영상 처리 프로젝트까지 진행하고, 다양한 응용 방법을 제시합니다.


직장인을 위한 데이터 분석 실무 with 파이썬 (개정판)
‘데이터 분석은 좋은 질문에서 시작합니다’ 이 책에서는 누구나 궁금했던 그 질문에 대해 데이터로 답해 봅니다. 이 책은 파이썬을 처음 접하는 마케팅, 영업, 기획 실무 담당자들이 파이썬을 활용한 데이터 분석에 재미있게 빠져들 수 있도록 실제 업무에 활용할 수 있거나 흥미로운 예제로 구성돼 있습니다. 이 책을 마치고 나면 데이터를 기반으로 좋은 질문에 답할 수 있는 실력을 키울 수 있을 것입니다.


일 잘하는 직장인을 위한 엑셀 자동화 with 파이썬
파이썬을 활용해 엑셀 파일과 데이터를 자유자재로 다루자! 엑셀은 기능이 풍부하고 사용하기가 쉬워서 오랫동안 사랑받아온 프로그램이지만 대량의 데이터를 반복적으로 다룰 때는 자동화하기가 어렵습니다. 이 책은 파이썬을 이용해 엑셀 업무를 자동화하는 방법을 다룹니다. 기본적인 파이썬 문법부터 데이터 분석과 엑셀 자동화까지 상세히 설명하고 있어 파이썬을 처음 배우는 초보자뿐만 아니라 실무에서 지루한 반복 업무를 자동화하려는 분들께 좋은 지침서가 될 것입니다. 직관적인 이해를 돕기 위해 이 책에서는 다양한 실습용 데이터와 예제 코드를 제공합니다. 이 책의 내용을 충분히 습득한 후에 각자의 업무에 적용하면 그동안 수동으로 진행하던 복잡하고 지루한 엑셀 관련 업무를 자동화해 빠르고 간편하게 처리할 수 있습니다.


나의 첫 머신러닝/딥러닝(개정판)
머신러닝/딥러닝을 처음 시작하는 분들을 위한 책입니다! 《나의 첫 머신러닝/딥러닝》은 머신러닝/딥러닝을 시작하려는 모든 분들을 대상으로 합니다. 간단한 그림과 명쾌한 설명으로 이해하기 쉬운 알고리즘부터 차근차근 단계별로 배우면서 어려움 없이 머신러닝/딥러닝을 학습할 수 있도록 구성했습니다. 이번 개정판에서는 최신 트렌드로 자리 잡은 임베딩 및 전이학습의 이론과 실습을 추가했고, 최신 텐서플로 2로 작성된 코드를 구글 코랩을 활용해 온라인에서 직접 실습할 수 있게 구성했습니다.


손가락 하나 까딱하지 않는 주식 거래 시스템 구축
매일 주식만 바라보던 일상에서 해방되어 가족 또는 친구들과 행복한 시간을 보내길 바랍니다! 24시간 자동으로 주식을 분석하고 거래하는 시스템을 구축하는 방법을 배우고 나머지 시간은 더 멋지게 보내고 싶은 분들을 위한 책입니다. 프로그램을 처음 접하는 초보자부터 IT 업계에 종사하는 개발자까지 모두가 볼 수 있게 쉽게 구성하였으며, 저자가 실제로 사용 중인 주식 자동화 알고리즘을 기반으로 설명하고 있습니다.


파이썬과 케라스로 배우는 강화학습 (개정판)
강화학습의 기초부터 최근 알고리즘까지 친절하게 설명합니다! ‘알파고’로부터 받은 신선한 충격으로 많은 사람들이 강화학습에 관심을 가지기 시작했다. 하지만 처음 강화학습을 공부하는 분들을 위한 쉬운 자료나 강의를 찾아보기 어려웠다. 외국 강의를 통해 어렵게 이론을 공부하더라도 강화학습을 구현하는 데는 또 다른 장벽이 있었다. 이 책은 강화학습을 처음 공부하는 데 어려움을 겪는 독자를 위해 이론부터 코드 구현까지의 가이드를 제시한다. 특히 이번 개정판에서는 텐서플로 버전업에 맞춰서 코드를 업데이트하고 전반적인 이론 및 코드 설명을 개선했다. 그리고 실무에서 많이 활용될 수 있는 연속적 액터-크리틱 알고리즘을 추가했다.


딥러닝을 위한 수학
AI의 블랙박스를 열어 보자! 딥러닝의 본질을 이해하는 데 필요한 ‘수학'을 ‘최단 코스'로 배울 수 있습니다! 이 책은 미분과 벡터, 행렬과 확률과 같은 딥러닝에 필요한 수학을 고등학교 1학년 수준부터 복습해 나가면서 설명하고 있습니다. 최단 코스로 익힐 수 있도록 꼭 필요한 수학 개념만 간추려서 설명하고 그것들의 관계를 그림으로 표현했습니다. 이론으로 배운 수학적 개념은 주피터 노트북에서 실행할 수 있도록 소스코드도 함께 제공합니다. 이 책을 통해 ‘딥러닝'의 동작 원리를 직접 체험해보기 바랍니다.


파이썬과 리액트를 활용한 주식 자동거래 시스템 구축
자신만의 주식 시스템을 개발하고 운영해 보고 싶은 독자를 위해 준비했습니다! 파이썬을 이용해 데이터를 수집, 저장, 가공, 분석하는 방법부터 리액트를 이용해 사용자의 화면을 개발하는 방법까지 한 권에 담았다. 이 책을 차근차근 진행해 본다면 자신만의 HTS를 만들어 볼 수 있을 것이다.


파이썬 머신러닝 완벽 가이드 (개정판)
자세한 이론 설명과 파이썬 실습을 통해 머신러닝을 완벽하게 배울 수 있습니다! 《파이썬 머신러닝 완벽 가이드》는 이론 위주의 머신러닝 책에서 탈피해 다양한 실전 예제를 직접 구현해 보면서 머신러닝을 체득할 수 있도록 만들었습니다. 캐글과 UCI 머신러닝 리포지토리에서 난이도가 있는 실습 데이터를 기반으로 실전 예제를 구성했고, XGBoost, LightGBM, 스태킹 기법 등 캐글의 많은 데이터 사이언스에서 애용하는 최신 알고리즘과 기법에 대해 매우 상세하게 설명했습니다. 이번 개정판에서는 사이킷런 및 기타 라이브러리의 업데이트에 따른 전반적인 내용 및 소스코드 업데이트와 함께 질의 사항이 많은 부분들에 대한 상세한 설명을 추가했습니다.


파이썬을 이용한 머신러닝, 딥러닝 실전 개발 입문 (개정판)
BeautifulSoup, scikit-learn, TensorFlow를 사용하여 실무에 머신러닝/딥러닝을 적용해 보자! 인공지능, 머신러닝, 딥러닝은 바둑, 의료, 자동차 등 이미 다양한 분야에서 성공적인 성과를 보여주고 있습니다. 이러한 머신러닝, 딥러닝과 관련된 성공 사례를 듣고 나면 실제 업무에서도 활용해보고 싶을 것입니다. 사실 머신러닝이라고 하면 어려운 수학과 관련된 지식이 필요하다고 생각하는 경우가 많지만, 그렇게까지 어려운 수학을 사용하는 경우는 거의 없습니다. 활용할 데이터만 가지고 있다면 자신이 원하는 것을 만들어낼 수 있습니다. 『파이썬을 이용한 머신러닝, 딥러닝 실전 개발 입문』에서는 머신러닝의 바탕이 되는 데이터를 수집하고, 수집된 데이터를 기반으로 머신러닝을 수행하는 방법을 설명합니다. 인터넷에서 데이터를 어떻게 효율적으로 수집하는지 알아보고, 머신러닝을 원활하게 할 수 있게끔 데이터를 가공하는 방법을 살펴봅니다. 나아가 가공된 데이터를 이용해 챗봇 제작, 규동 메뉴 이미지 판정, 얼굴 인식 등 머신러닝에 활용하는 과정까지 실질적인 파이썬 예제 코드로 소개합니다. 이번 개정판에서는 Selenium 라이브러리 사용 방법의 변경, Scrapy 프레임워크 관련 내용의 추가, 일부 예제의 수정 등의 내용이 보강되었습니다.


파이썬으로 다시 배우는 핵심 고등 수학
수학과 파이썬을 동시에 배울 수 있는 일석이조의 기회! 수학을 알면 프로그램을 만드는 데에 도움이 된다는 사실은 알고 있지만, 고등학교 때 일찌감치 수포자의 길을 걷기 시작했기 때문에 수학 지식 없이 프로그램을 만들어 보려는 사람이 많습니다. 데이터 과학이나 기계학습, 블록체인 등등 이 시대에는 수학 이론을 배경으로 한 시스템들이 전성기를 이루고 있습니다. 이제까지는 수학에 담을 쌓은 채로 프로그램을 만들며 지낼 수 있었지만, 이제는 프로그래밍에 수학이 필수가 돼 가고 있습니다. 하지만 프로그래머가 읽을 만한 수학책은 고등학교 수준을 넘어 난이도가 높은 책뿐입니다. 이 책은 수학에 자신이 없는 사람을 대상으로 고등학교 수학부터 제대로 기초를 다질 수 있게 도와줍니다. 단순히 수학 이론을 설명할 뿐만 아니라 계산하고 증명하고 이론을 검증하는 데에 파이썬을 사용합니다. 이론을 배우고 파이썬으로 검증하는 방식으로 진행합니다. 그냥 눈으로 읽기만 하는 것이 아니라 손을 움직이면서 수치계산을 코딩하는 힘을 기를 수 있습니다. 이 책은 수학과 파이썬의 기초를 확실히 다질 수 있는 일석이조의 기회를 제공합니다. 수학에 약한 문과생 프로그래머가 제대로 배울 수 있음은 물론이며 수학을 잊은 공과생 프로그래머가 자신감을 되찾을 기회가 될 것입니다.