Do it! 점프 투 장고
파이썬 입문서로 많은 독자에게 사랑받는 『Do it! 점프 투 파이썬』 저자 박응용 선생님은 책을 출간한 뒤 “이 책을 읽은 다음에는 무엇을 공부해야 하나요?”라는 질문을 수없이 받았다고 합니다. 그래서 그에 대한 답으로 『Do it! 점프 투 장고』를 내놓았습니다. 이 책은 장고라는 파이썬 프레임워크로 실제 서비스 중인 파이보(pybo.kr)라는 질문·답변 게시판을 만든 뒤 AWS에 배포하는 과정까지 친절하게 안내합니다. 그야말로 웹 개발의 전 과정을 빠르게 경험하고 입문할 수 있는 책이죠. 이 책은 파이썬 입문자라면 누구나 쉽게 실습할 수 있도록 ‘수정 내용 표시’, ‘주의 사항 말풍선’, ‘팁’으로 배려했습니다. 이 책으로 웹 개발부터 서비스 배포까지 빠르게 입문해 보세요!


Do it! 장고+부트스트랩 파이썬 웹 개발의 정석
이 책은 블로그 웹 사이트를 만드는 실습을 진행하면서 웹 개발 기초부터 블로그 개발, 배포, 운영까지 한 번에 다룹니다. 이 과정에서 HTML, CSS, 자바스크립트부터 부트스트랩, 파이썬 웹 프레임워크 장고(Django), 도커(Docker), 아마존 웹 서비스(AWS)까지 웹 사이트를 만들고 배포할 때 필요한 대부분의 기술을 배울 수 있습니다.


Do it! 첫 코딩 with 파이썬
IT 분야 베스트셀러 《Do it! 첫 코딩》 파이썬 버전 출간! 국내 최초 ‘문과식’ 코딩 입문서! 147가지 비유와 그림, 무료 온라인 실습으로 ‘코딩 까막눈’ 탈출! [특별 보너스] 게임, 데이터 분석 맛보기까지!
초등 고학년부터 대학생, 어르신까지 ‘코딩할 줄 아는 사람’이 되도록 도와주는 책! 먼저 읽은 공대생 2명이 “대학교 1학년 때 이 책 봤으면 훨씬 좋았겠다!”라고 외친 바로 그 책! IT 분야 베스트셀러 《Do it! 첫 코딩》이 파이썬 버전으로 출간되었습니다. ‘공대생도 놀란 책’에 걸맞은 147가지 비유와 그림으로 디지털 시대에 알아야 할 프로그래밍의 56가지 핵심 개념을 배워 보세요. 첫 번째 책 《Do it! 첫 코딩》 자바 버전보다 80쪽 늘어난 이 책에서는 특별히 파이썬으로 코딩하면 만나게 될 ‘데이터 분석’ 맛보기와 ‘그래픽 코딩’을 게임으로 배우는 내용까지 담았습니다.무료 온라인 실습은 물론, 무료 동영상 강의까지 꽉 찬 이 책, 만나 보실래요?


Do it! 점프 투 플라스크
파이썬 프로그래밍 입문서로 많은 독자에게 사랑받는 《Do it! 점프 투 파이썬》 저자 박응용 선생님은 이 책을 출간한 뒤 독자로부터 “이 책을 읽은 다음에는 무엇을 공부해야 하나요?”라는 질문을 수없이 받았다고 합니다. 그래서 첫 번째 답변으로 《Do it! 점프 투 플라스크》를 내놓았습니다. 이 책은 플라스크라는 파이썬 프레임워크로 실제 서비스 중인 파이보(pybo.kr)라는 질문ㆍ답변 게시판을 만든 뒤 AWS에 배포하는 과정까지 친절하게 안내합니다. 그야말로 웹 개발의 전 과정을 경험하고 입문할 수 있는 책이죠. 본문은 파이썬 입문자라면 누구나 쉽게 실습할 수 있도록 ‘수정 내용 표시’, ‘주의 사항 말풍선’, ‘팁’으로 배려했습니다. 이 책으로 웹 개발부터 서비스 배포까지 빠르게 입문해 보세요!


Do it! 파이썬 생활 프로그래밍
이 책은 생활 프로그래머 김창현 박사가 일상과 업무에서 파이썬 프로그래밍을 활용한 경험을 바탕으로 만들어졌습니다. 가장 쉬운 활용법인 계산기부터 미드 ‘프렌즈’에서 대사 추출, 아파트 실거래가 통계 분석, 포털 사이트 기사 수집까지 총 11개 프로그램을 직접 만들어 볼 수 있습니다. 이 프로그램들은 파이썬 문법을 한 번이라도 배운 적이 있는 사람이라면 누구나 따라 할 수 있는 수준으로 설계했습니다. 또한, 각각의 프로그램은 우리 삶과 밀접한 생활 속 주제이므로 프로그램의 동작 방식을 이해하려고 억지로 애쓰지 않아도 됩니다. 이 책은 파이썬 입문서와 함께 보면서 프로그래밍 감각을 기르는 사람, 또는 공부나 업무에 필요한 프로그램을 직접 개발해 보고 싶은 사람에게 적합합니다. 또한, 이미 다른 언어에 익숙한 개발자가 파이썬을 빠르게 습득하고 싶을 때 지루한 문법서보다 즐겁게 배울 수 있습니다. ‘구슬이 서 말이어도 꿰어야 보배’라는 속담처럼 파이썬 문법 공부를 마쳤다면 이제 나만의 유용한 프로그램을 직접 만들어 보세요.						

Do it! 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 - 파이썬 편
자료구조와 알고리즘은 국내외 IT 기업의 면접과 코딩 테스트에서 중요하게 생각하는 역량이다. 자료구조와 알고리즘은 단순히 개념만 이해한다고 해서 바로 실전에 사용하기는 힘들다. 하나하나 자신의 손으로 코딩하고 결과를 확인해 보면서 컴퓨터가 어떻게 데이터를 저장하고 문제를 해결하는지 직접 경험해야 실전에서 사용할 수 있습니다. 『Do it! 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 - 파이썬 편』은 213개의 그림과 함께 저자의 친절한 설명으로 개념을 쉽게 이해할 수 있다. 이를 바탕으로 136개의 파이썬 실습 예제로 직접 코딩하며 개발 능력을 키울 수 있다.						
		

Do it! 첫 파이썬
초등 고학년부터 필수인 코딩, 주인공 ‘엘리스 토끼’와 함께 게임하듯 배우세요. 176가지 그림과 45가지 코딩 문제를 풀다 보면 코딩 능력과 컴퓨팅 사고력을 동시에 기를 수 있답니다. 이 책은 서울대, 카이스트 출신 교육진, 7만 명의 수강생이 검증한 온라인 플랫폼 ‘엘리스 코딩’에서 직접 집필한 책으로, 인터넷만 되면 바로 실습할 수 있어 실습 편리성과 교육 효과 모두 탁월합니다. 마지막 과제인 ‘점심 메뉴 추첨기’ 프로그램까지 만들면 ‘파이썬 이수증’도 드립니다. 제대로 설계된 코딩 교육 콘텐츠를 찾는 학생·학부모·선생님은 물론, 코딩 공부가 처음인 코딩 초보자도 이 책으로 시작하세요!							

Do it! 정직하게 코딩하며 배우는 딥러닝 입문
이 책은 개념 한 걸음, 수식 한 걸음 그리고 코딩 한 걸음. 가장 적당한 보폭과 올곧은 방향으로 독자를 딥러닝으로 안내한다. 또한 그래프, 삽화, 도해는 100개가 넘어 추상적인 개념도 쉽고 빠르게 받아들일 수 있다. 프로그램 설치 없이 웹 브라우저에 접속하기만 하면 실습을 바로 시작할 수 있다는 점도 이 책만의 특징이다.	


Do it! 점프 투 파이썬 - 전면 개정판
문과생도 중고등학생도 직장인도 프로그래밍에 눈뜨게 만든 바로 그 책이 전면 개정판으로 새로 태어났다! 2016년 《Do it! 점프 투 파이썬》으로 출간되었던 이 책은 약 4년 동안의 피드백을 반영하여 초보자가 더 빠르게 입문하고, 더 깊이 있게 공부할 수 있도록 개정되었다. 특히 ‘나 혼자 코딩’과 ‘코딩 면허 시험 20제’ 등 독자의 학습 흐름에 맞게 문제를 보강한 점이 눈에 띈다. 실습량도 두 배로 늘었다.					


Do it! 데이터 분석을 위한 판다스 입문
전 세계 최대 규모의 파이썬 과학 콘퍼런스 사이파이(SciPy)에서 ‘판다스 튜토리얼 강의’를 진행하고 있는 저자의 손을 잡고 데이터 분석과 판다스에 빠르게 입문하세요. 파이썬 기초 문법만 알아도 괜찮습니다. 저자의 강의 노하우가 담긴 86개의 예제로 직접 키보드 잡고 배워 보세요. 테슬라 주식, 우버 택시, 빌보드 차트 등의 현실 데이터를 직접 분석하다 보면 쉽고 빠르게 판다스의 기본기가 완성됩니다.		