파이썬으로 살펴보는 아키텍처 패턴
아키텍처 패턴의 기초부터 활용까지 다루는 실전 가이드
파이썬을 활용한 프로젝트의 규모가 커지면서 육각형/클린 아키텍처, 이벤트 기반 아키텍처, 도메인 주도 설계 등 고수준 디자인 패턴에 대한 관심이 높아지고 있다. 이 책은 검증된 예제와 아키텍처 디자인 패턴을 소개하며 애플리케이션의 복잡성, 의존성을 낮추고, 테스트 스위트에서 최선의 가치를 얻는 방법을 알려준다. 또한 자바나 C#보다 간단하고 우아한 파이썬 코드의 장점을 잘 살려 각 패턴을 설명한다. 


고성능 파이썬(2판)
파이썬의 성능을 제대로 올려주는 코드 작성법
파이썬 코드가 제대로 동작하더라도 더 빠르게 실행되도록 해야 할 때가 있다. 이 책은 파이썬 3에 맞춰 내용을 보강한 개정판으로, 처리할 데이터 용량이 큰 프로그램의 병목현상을 찾고, 이를 해결해 성능을 향상하는 방법을 알려준다. 프로그램 설계 시 여러 선택 사항의 기반이 되는 자세한 설명 덕분에 파이썬 구현을 더 깊이 이해할 수 있다. 멀티 코어 아키텍처나 클러스터를 어떻게 활용할 수 있을까? 신뢰성을 잃지 않으면서 규모를 쉽게 확장하고 축소할 수 있는 시스템을 어떻게 구축할 수 있을까? 경험이 많은 파이썬 프로그래머라면 이 책을 통해 다양한 문제에 대한 구체적인 해결 방법을 배울 수 있고 소셜 미디어 분석, 프로덕션 수준의 머신러닝 분야에서 여러 기업이 겪은 무용담도 엿볼 수 있다. 파이썬을 충분히 사용해보았고 특정 부분이 왜 느린지 생각해본 적이 있으며, 이를 위한 해법으로 거론되는 사이썬, 넘파이, PyPy 같은 기술을 들어본 독자가 대상이다. 또한 다른 언어로 프로그래밍해본 경험이 있어서 성능을 개선하는 방법이 여러 가지임을 아는 독자를 대상으로 한다. 또한 데이터 이동 문제를 포함하여 손쉽게 성능을 높일 수 있는 JIT 컴파일러(예컨대 PyPy)와 비동기 I/O를 사용하는 방법 등 웹 개발자가 직면할 수 있는 문제도 다룬다. 이 책은 중고급 파이썬 프로그래머를 위한 책이다. 의욕이 넘치는 초보 파이썬 프로그래머도 잘 따라올 수 있겠지만, 이 책을 읽기 전에 파이썬 기초를 먼저 다지기를 추천한다.


파이썬 비동기 라이브러리 Asyncio
비동기 프로그래밍의 지름길 Asyncio
비동기 프로그래밍을 위한 파이썬 라이브러리 Asyncio를 다루는 실용서다. 대규모 동시성 작업과 높은 안전을 보장하는 Asyncio를 다양한 사례로 소개한다. 예제를 통해 파이썬의 기존 방식과 새로운 비동기 방식의 차이점을 실용적인 관점에서 설명하고 async/await 언어의 새로 도입된 문법과 Asyncio와 호환되는 인기 있는 라이브러리를 소개한다. 


쓰면서 익히는 알고리즘과 자료구조
직접 써보며 이해하는 가장 효율적인 알고리즘 문제 해결 과정 
알고리즘과 자료구조를 가장 효율적으로 학습할 수 있는 방법은 무엇일까? 바로 노트에 직접 알고리즘 문제 해결 과정을 써보면서 이해하는 것이다. 이 책은 ‘알고리즘 설계 캔버스’ 작성을 통한 문제 해결 과정을 보여준다. ‘알고리즘 설계 캔버스’는 제한사항, 아이디어, 복잡도, 코드, 테스트 영역으로 구성된 한 페이지짜리 노트로 일련의 알고리즘적 사고 과정을 보여주는 최적의 학습 도구이다. 각 장은 다양한 알고리즘과 자료구조(배열, 문자열, 연결 리스트, 스택, 재귀, 큐, 트리, 동적 프로그래밍, 정렬 등)의 기본적인 내용을 소개한 뒤, 관련 문제를 ‘알고리즘 설계 캔버스’의 항목별 내용을 쓰면서 풀어본다. 이 책을 통해 ‘알고리즘 설계 캔버스’를 직접 작성하면서 알고리즘과 자료구조의 이해를 넓혀 개발 역량을 키우고 코딩 인터뷰까지 대비해보자.


친절한 딥러닝 수학
고등학교 수학으로 이해하는 인공 신경망 
수학 기초는 약하지만 일단 개발부터 하고 보는 그대에게 
수학을 어려워하는 마음을 깊이 공감하고 가능한 한 이해하기 쉽게 풀어냈다. 다양한 그림과 수식으로 신경망의 개념과 원리부터 경사하강법, 오차역전파법까지 설명하며 등장인물의 대화 속에서 자연스럽게 익힐 수 있도록 배려했다. 차근차근 쌓은 이론을 바탕으로 신경망을 구현해 이미지 크기를 판정해보고 손글씨도 식별해볼 수 있다. 수학이 약해 딥러닝이 낯설게 느껴졌다면, 딥러닝 이해에 필요한 수학 기초를 탄탄히 다지고 싶다면 이 책이 아주 좋은 안내자가 되어줄 것이다.


진지한 파이썬
파이썬 고수가 되고 싶은 개발자를 위한 실전 프로그래밍 지침서 
코드는 적게, 작동은 쉽게, 유지 보수는 편하게 
파이썬 실력을 높이고 싶은 이를 위한 비법서로, 파이썬으로 15년 넘게 개발해온 저자가 파이썬의 기능과 능력을 제대로 활용해 프로그램을 체계적으로 구축하는 방법을 소개한다. 멀티스레딩, 효율적으로 반복을 처리하는 방법 등의 고급 주제를 다루며, 일반적으로 범하는 실수를 피하는 방법도 알려준다. 문서화, 버전 관리, 시간대 설정 방법, 패키징, 테스트, 배포, API, 데이터베이스 처리 등 개발에 필요한 필수 지식뿐 아니라 유명 파이썬 개발자들의 경험담까지 담았다. 이 책으로 유지 보수하기 쉽고 확장성이 뛰어난 파이썬 프로그램을 만드는 방법을 익히고, 진정한 고수로 거듭나길 바란다.


혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝
혼자 해도 충분하다! 1:1 과외하듯 배우는 인공지능 자습서 
이 책은 수식과 이론으로 중무장한 머신러닝, 딥러닝 책에 지친 ‘독학하는 입문자’가 ‘꼭 필요한 내용을 제대로’ 학습할 수 있도록 구성했다. 구글 머신러닝 전문가(Google ML expert)로 활동하고 있는 저자는 여러 차례의 입문자들과 함께한 머신러닝&딥러닝 스터디와 번역·집필 경험을 통해 ‘무엇을’ ‘어떻게’ 학습해야 할지 모르는 입문자의 막연함을 이해하고, 과외 선생님이 알려주듯 친절하게 핵심적인 내용을 콕콕 집어준다. 컴퓨터 앞에서 <손코딩>을 따라하고, 확인 문제를 풀다 보면 그간 어렵기만 했던 머신러닝과 딥러닝을 개념을 스스로 익힐 수 있을 것이다! 
베타리더가 함께 만든 입문서
베타리딩 과정을 통해 입문자에게 적절한 난이도, 분량, 학습 요소 등을 고민하고 반영했다. 어려운 용어와 개념은 한 번 더 풀어 쓰고, 복잡한 설명은 눈에 잘 들어오는 그림으로 풀어 냈다. ‘혼자 공부해본’ 여러 입문자의 마음과 눈높이가 책 곳곳에 반영된 것이 이 책의 가장 큰 장점이다.
인공지능, 머신러닝, 딥러닝 학습의 필요성을 인지하고 파이썬 정도의 기초 프로그래밍 언어를 입문한 독자
머신러닝, 딥러닝에 관심은 있지만 너무 어려운 내용으로 시도가 힘들었던 독자
개념만 어렴풋이 아는 데 그쳐버리거나 여전히 각 의미가 헷갈려 제대로 낮은 단계부터 다시 배우려는 독자

 
처음 시작하는 파이썬(2판)
전 세계 1등 언어 파이썬을 파이썬답게 쓰게 해주는 최고의 안내서 
이 책은 프로그래밍을 막 시작하는 입문자나, 이미 다른 프로그래밍 언어를 학습한 개발자가 파이썬을 쉽고 빠르게 배울 수 있게 안내한다. 1판과 다르게 2판은 1부와 2부로 나뉘었다. 1부에서는 테스팅, 디버깅, 코드 재사용 방법, 기타 개발 팁과 모범 사례 등 파이썬 기본 개념을 설명한다. 2부에서는 다양한 파이썬 도구와 비즈니스, 과학, 예술 등 여러 분야에서 사용하는 오픈 소스 패키지를 소개한다. 각 장에서 배운 내용을 활용할 수 있도록 연습문제를 추가했고, 비동기 라이브러리, f-문자열 등 파이썬 3.7 기능도 새롭게 추가했다.


초소형 머신러닝 TinyML
텐서플로 라이트를 활용한 마이크로컨트롤러 머신러닝 
AI 음성비서 서비스를 만드는 구글 어시스턴트 팀은 불과 14KB짜리 모델을 사용해 “OK 구글”이란 말을 인식한다. 이는 마이크로컨트롤러에도 탑재 가능한 용량이다. 초소형 머신러닝 ‘TinyML’은 딥러닝과 임베디드 시스템의 결합으로 작은 기기에 음성 인식, 제스처 감지 등 놀라운 능력을 부여한다. 이 책은 어떠한 환경에도 적용할 수 있는 작은 모델을 훈련하는 방법을 담고 있다. 머신러닝이나 마이크로컨트롤러를 다룬 경험이 없어도 다양한 프로젝트를 단계별로 따라 하다 보면 실무 활용 능력을 키울 수 있을 것이다. 


이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬
IT 취준생이라면 누구나 입사하고 싶은 카카오・삼성전자・네이버・라인!
취업의 성공 열쇠는 알고리즘 인터뷰에 있다!
IT 취준생이라면 누구나 가고 싶어 하는 카카오, 라인, 삼성전자의 2016년부터 2020년까지의 코딩 테스트와 알고리즘 대회의 기출문제를 엄선하여 수록하였다. 최근 5년간의 코딩 테스트 기출문제를 분석하여 반드시 알아야 하는 알고리즘을 8가지로 정리하였다. 8가지 핵심 알고리즘 이론을 쉽게 설명하고, 관련 실전 문제를 풀이했다. 출제 유형 분석, 이론 설명, 기출문제 풀이까지! 어떤 코딩 테스트도 이 책 한 권으로 대비할 수 있을 것이다. 코딩 테스트에서 주로 선택하는 파이썬을 기반으로 설명되어 있으며, 파이썬 코드 외에도 C/C++, 자바 코드를 추가로 제공한다.


나의 첫 파이썬(2판)
전 세계 50만 부 판매된 베스트셀링 파이썬 입문서의 개정판 
많고 많은 파이썬 입문서 중에서도 세계적으로 독자에게 검증받은 책을 만나보자. 절묘하게 난이도를 조절하여 독자가 흥미를 잃지 않고 프로그래밍 개념과 기법을 익히게 해준다. 전반부에서는 프로그래밍 기본 개념을 살펴보고, 연습 문제를 풀며 좋은 코드 작성법을 익힌다. 후반부에서는 ‘갤러그’류 게임, 데이터 시각화, 웹 애플리케이션 프로젝트에 도전한다. 파이썬을 익혀서 실제로 어떤 프로그램을 만들 수 있는지 눈과 손으로 확실하게 배울 수 있다. 이번 2판에서는 파이썬 3.x 버전으로 책 전체를 업데이트하고 모범 사례를 추가했다.  


파이썬 증권 데이터 분석
투자 기법과 프로그래밍 기술로 자신만의 퀀트 투자 시스템을 완성하라
이 책은 웹 스크레이핑으로 증권 데이터를 주기적으로 자동 수집, 분석, 자동 매매, 예측하는 전 과정을 파이썬으로 직접 구현한다. 그 과정에서 금융 데이터 처리 기본 라이브러리(팬더스)부터 주가 예측에 딥러닝 라이브러리(텐서플로)까지, 증권 데이터 분석에 필요한 핵심 라이브러리를 빠짐없이 다룬다. 현대 포트폴리오 이론, 볼린저 밴드, 삼중창 매매, 듀얼 모멘텀 등 투자 대가들이 사용하는 트레이딩 전략을 깊이 이해하게 될 것이다.


혼자 공부하는 첫 프로그래밍 with 파이썬
비전공자도 ‘혼공’ 할 수 있다! 1:1 과외하듯 배우는 왕초보 코딩 입문서
유튜브 강의! 그림으로 보여주는 ‘눈코딩’ 예제! 프로그램 설치 없이 온라인 실습! 부록 용어 노트! 이 모든 것을 제공하기에 비전공자도 프로그래밍을 독학할 수 있습니다. 이 책은 비전공자가 시중에 나온 프로그래밍 책을 이해할 수 있게, 기존 입문서보다 더 기초부터 알려줍니다. 프로그래밍을 배우기 전 알아야 하는 문법 원리를 비전공자의 눈높이에 맞춰 그림으로 보는 ‘눈코딩’으로 보여주고, 직접 따라 해보는 짧은 ‘손코딩’으로 연습합니다. 일상생활 속 친근한 예시로 프로그래밍이 어디에서 어떻게 쓰이는지를 알게 해, 이해가 쉽고 동기 부여가 됩니다.


파이썬으로 배우는 딥러닝 교과서
딥러닝 기초부터 이미지 인식 모델 구현까지 파이썬으로 배우는 딥러닝 
이 책은 이미지 인식 모델을 만드는 과정을 다루면서 딥러닝 요소를 학습합니다. 머신러닝 기본부터 파이썬 기초와 함수 사용법을 배우고, 팬더스로 행렬 계산에 특화된 넘파이와 데이터를 반복적으로 다뤄보며 파이썬 사용법을 철저히 익힙니다. 후반부에서는 이미지 인식 처리에 필요한 딥러닝 요소를 예제로 실습하면서 학습합니다. 풍부한 그림과 구체적인 예로 딥러닝 지식과 파이썬 활용법을 기초부터 제대로 배울 수 있습니다. 개념 설명 후 등장하는 문제를 제시해 직접 프로그램에 구현하도록 유도합니다. 이 책으로 머신러닝과 딥러닝을 한 번에 배울 수 있습니다.
 

고전 컴퓨터 알고리즘 인 파이썬
실무에서의 문제 해결 능력을 키우는 고전 알고리즘 프로젝트
이 책은 실무에서 만날 수 있는 문제를 알고리즘을 사용해 효과적으로 해결하는 방법을 알려준다. 모든 예제를 파이썬으로 구현했으며, 장마다 알고리즘 적용 사례와 연습 문제를 제공한다. 피보나치 수열, 압축, 하노이탑, 이진 검색과 같은 알고리즘부터 k-평균 군집화, 유전 알고리즘, 신경망, 보드게임에 이르기까지 다양한 예제를 풀며 문제 해결 능력을 향상할 수 있다. 어떤 이는 망원경(도구)과 천문학(학문)으로 컴퓨터와 컴퓨터 과학을 비유한다. 그렇다면 프로그래밍 언어는 망원경 렌즈와 같을 것이다. 어쨌든 ‘고전 컴퓨터 알고리즘 문제’라는 용어는 ‘컴퓨터 과학 학부 교육 과정에서 다루는 일반적인 프로그래밍 문제’를 의미하고, 여기에 알고리즘은 개발자의 기본 소양이다. 이 책은 몇 줄의 코드로 해결할 수 있는 작은 문제부터 여러 장에 걸쳐 시스템을 구축하는 복잡한 문제까지 다양하게 구성했다. 일부 문제는 상식만으로 해결하고, 일부는 인공지능이 필요할 수 있다. 풀이 과정을 그린 그림으로 이해를 돕고, 예제에 대해 파이써닉한 코드를 함께 수록했다. 개발자가 꼭 알아야 할 알고리즘들의 핵심을 짚어보고 이를 이용해 다양한 예제를 학습한다. 장마다 문제 해결 능력을 향상할 수 있는 연습문제도 제공한다. 


미술관에 GAN 딥러닝 실전 프로젝트
창조에 다가서는 GAN의 4가지 생성 프로젝트 
이 책은 케라스를 사용한 딥러닝 기초부터 AI 분야 최신 알고리즘까지 설명한다. 기계 스스로 그림을 그리고, 글을 쓰고, 음악을 작곡하고, 게임을 하는 딥러닝 생성 모델을 재현하는 과정에서 독자는 변이형 오토인코더(VAE), 생성적 적대 신경망(GAN), 인코더-디코더 모델, 월드 모델 등을 학습할 수 있다. 이 책에서 제시한 팁과 가이드로 모델을 효율적으로 학습시키고 창의적인 생성 모델을 만들 수 있다.


파이썬 웹 프로그래밍, 실전편(개정판)
Django로 웹 애플리케이션을 만들고자 하는 개발자를 위한 책
Django 프로그래밍 책을 찾고 있다면 이 책을 추천합니다. 이 책은 하나의 프로젝트 내에서 간단한 앱(북마크, 블로그, 포토)을 만드는 것부터 시작합니다. 그리고 앱의 기능을 확장하는 방식으로 진행합니다. 개발 과정은 쉽고 자세하게 설명했습니다. 이 책은 여러분이 Django 중급 개발자로 성장하는 것을 목표로 합니다. 기본편은 파이썬 웹 프로그래밍을 시작하려는 입문자를, 실전편은 상용화 수준의 프로젝트를 개발하려고 하는 웹 개발자를 위한 책입니다. 부록에서는 책에서 개발한 앱을 AWS, Heroku에서 배포하는 데까지 나아갑니다.
 

펭귄브로의 3분 딥러닝, 파이토치맛
파이토치 코드로 맛보는 딥러닝 핵심 개념! 
이 책은 파이토치로 인공지능을 구현하는 방법을 알려줍니다. 인공지능 입문자를 위한 기초 지식과 최신 인공지능 구현 방법인 인공신경망 기술을 사례를 통해 알아봅니다. 지도학습 방식의 ANN, DNN, CNN, RNN을 비롯해, 비지도학습 방식의 AE와 GAN 그리고 강화학습 DQN을 직접 구현합니다. 딥러닝의 약점을 이용해서 해킹하는 방법을 배우는 등 각 장에서 소개한 신경망으로 재미있는 응용 예제를 다룹니다. 예제를 실제 구현해보면서 쉽게 인공지능 구현 방법을 익히도록 구성했으며 예제 코드는 깃허브에서 확인할 수 있습니다.
* 이 책의 ‘3분’은 ‘3분 만에 배운다’는 뜻이 아닙니다. ‘3분 음식처럼 간편하고 유용하게 배운다’는 뜻입니다.


파이썬을 활용한 머신러닝 쿡북
200개 비법 레시피로 실무 머신러닝 문제를 쉽고 빠르게 해결하기
200여 개의 비법 레시피를 제공하는 이 책은 실무에서 접하는 다양한 머신러닝 문제를 해결하도록 도와준다. 판다스나 사이킷런 같은 파이썬 라이브러리로 데이터 적재, 텍스트나 수치형 데이터 다루기, 모델 선택, 차원 축소 등 다양한 문제를 해결할 수 있다. 레시피의 코드를 샘플 데이터셋에 적용하며 실제로 코드가 어떻게 동작하는지 확인해본다. 문제 해결에 대한 설명과 유용한 배경지식도 제공한다. 이 책은 이론과 개념 설명을 넘어서 머신러닝 애플리케이션 제작에 필요한 구체적인 도구를 제시한다. 실무에서 레시피를 그대로 적용하거나 적절히 수정하여 쉽고 빠르게 문제를 해결하기 바란다.


파이썬 자료구조와 알고리즘 : 기초 튼튼, 핵심 쏙쏙, 실력 쑥쑥
기초 튼튼, 핵심 쏙쏙, 실력 쑥쑥  파이써닉한 코딩으로 배우는 핵심 알고리즘 
이 책은 파이썬을 십분 활용해 필수적인 자료구조와 알고리즘을 두루 살펴본다. 스택, 큐, 연결 리스트 등 추상 데이터 타입과 정렬, 검색, 동적 계획법, 그래프, 트리 등 개발자가 꼭 알아야 할 알고리즘 핵심을 짚는다. 모든 알고리즘은 파이써닉한 코드로 전체를 구현했고 일부 장은 연습문제도 제공한다. 파이썬에 능숙하지 않은 독자를 위해 파이썬의 내장 데이터 타입, 객체지향, 동시성 등 파이썬 중고급 주제도 앞부분에서 설명한다. 


혼자 공부하는 파이썬
혼자 해도 충분하다! 1:1 과외하듯 배우는 파이썬 프로그래밍 자습서(파이썬 최신 버전 반영)
이 책은 독학으로 프로그래밍 언어를 처음 배우려는 입문자가, 혹은 파이썬을 배우려는 입문자가 ‘꼭 필요한 내용을 제대로’ 학습할 수 있도록 구성했다. ‘무엇을’, ‘어떻게’ 학습해야 할지조차 모르는 입문자의 막연한 마음을 살펴, 과외 선생님이 알려주듯 친절하게, 그러나 핵심적인 내용만 콕콕 집어준다. 책의 첫 페이지를 펼쳐서 마지막 페이지를 덮을 때까지, 혼자서도 충분히 파이썬을 배울 수 있다는 자신감과 확신이 계속될 것이다! 
27명의 베타리더 검증으로, ‘함께 만든’ 입문자 맞춤형 도서
27명의 베타리더와 함께 구성하여 입문자에게 맞는 난이도, 분량, 학습 요소 등을 적극 반영했다. 어려운 용어와 개념은 한번 더 풀어 쓰고, 복잡한 설명은 눈에 잘 들어오는 그림으로 풀어 냈다. ‘혼자 공부해본’ 여러 입문자의 초심과 눈높이가 책 곳곳에 반영된 것이 이 책의 가장 큰 장점이다.


파이썬 라이브러리를 활용한 머신러닝(번역개정판) : 사이킷런 핵심 개발자가 쓴 머신러닝과 데이터 과학 실무서
사이킷런 핵심 개발자에게 배우는 머신러닝 이론과 구현 
현업에서 머신러닝을 연구하고 인공지능 서비스를 개발하기 위해 꼭 학위를 받을 필요는 없습니다. 사이킷런(scikit-learn)과 같은 훌륭한 머신러닝 라이브러리가 복잡하고 난해한 작업을 직관적인 인터페이스로 감싸주는 덕분이죠. 이 책에서는 사이킷런의 핵심 개발자가 복잡한 수학을 동원하지 않고 실용적으로 머신러닝을 구축하는 모든 단계를 설명합니다. 미적분, 선형대수, 확률 이론을 공부하지 않았어도 이 책을 통해 머신러닝을 활용할 수 있게 될 것입니다.

 
파이썬으로 웹 크롤러 만들기(2판) : 초간단 나만의 웹 크롤러로 원하는 데이터를 가져오는 방법
웹 어디서든 내가 원하는 데이터를 쏙쏙쏙 
웹에 존재한다면 그것이 어떤 형태이든 데이터로 추출할 수 있다. 필요한 무기는 이 책과 파이썬뿐. BeautifulSoup, 셀레니움, 테서랙트 등 강력한 파이썬 라이브러리 사용법과 함께 API, 인증, 이미지 및 텍스트 인식, 로그인 처리 등 웹 크롤링의 기초부터 고급 기법까지 종합적으로 다루는 유일한 책. 실제 업무와 생활에 적용할 수 있는 예제가 가득하다. 2판은 예제를 추가 및 업데이트했고 모던 웹에서 거의 모든 종류의 데이터를 가져오는 방법을 포괄적으로 다룬다.


텐서플로를 활용한 머신러닝
텐서플로를 활용해 지금 바로 머신러닝/딥러닝 익히기! 
이 책은 머신러닝이나 텐서플로를 처음 접하는 분을 위한 입문서입니다. 머신러닝, 텐서플로 입문자에게는 1부가 특히 중요합니다. 머신러닝의 용어와 이론을 소개하고 텐서플로 개발을 시작할 수 있도록 안내합니다. 2부에서는 머신러닝의 거의 전 분야에 걸쳐 접하게 될 기본 알고리즘을 다룹니다. 마지막으로 3부에서는 텐서플로의 꽃, 신경망을 소개합니다.


한 권으로 끝내는 딥러닝 텐서플로
텐서플로 코드로 딥러닝 개념 원리 확실히 이해하기 
딥러닝 기초 이론과 텐서플로 동작 원리를 단시간에 확실히 배울 수 있게 구성되었다. 회귀분석에서 시작해 하이퍼파라미터 최적화, CNN, RNN, 강화학습, 나아가 GPU 및 TPU까지, 딥러닝/머신러닝 관련 업무에 종사하고 있다면 반드시 알아야 할 기법과 지식을 실무 관점에서 담았다. 특히 소프트웨어 시스템을 설계해본 경험이 있는 개발자에게 도움이 되며, 딥러닝을 처음 접하는 과학자 및 다른 전문가에게도 유용한 내용으로 채웠다.


파이썬으로 배우는 머신러닝의 교과서
파이썬을 못해도, 수학을 잘 몰라도 이해할 수 있는 머신러닝! 
이 책은 개발 환경 준비부터 머신러닝, 딥러닝의 기초까지 다룹니다. 파이썬 기초 지식을 공부하고 머신러닝을 다루는 데 필요한 최소한의 수학을 알려줍니다. 어려운 내용은 그림을 보면서 코드로 확인할 수 있게 구성했습니다. 그동안 머신러닝을 다룬 책이 어렵고 힘들게 느껴졌다면 이 책으로 시작해보길 권합니다.


머신러닝 실무 프로젝트
실전에 필요한 머신러닝 시스템 설계, 데이터 수집, 효과 검증 노하우 
머신러닝 알고리즘처럼 다른 책에서도 많이 다루는 주제 대신, 이 책에서는 “실무에서는 어떻게 해야 하지?”라는 궁금증을 해결하는 데 집중한다. 1부에서는 머신러닝 프로젝트를 처음 시작하는 방법, 시스템 구성법, 학습용 데이터 수집, 효과 검증에 필요한 저자들의 노하우를 알려준다.  2부에서는 저자가 엄선한 세 가지 프로젝트를 따라 해보며 실무 감각을 키울 수 있도록 구성했다.

 
Hello Coding 한입에 쏙 파이썬
프로그래밍이 두려운 모든 이를 위한 안내서
프로그래밍이 처음인가요? 혹은 프.포.자(프로그래밍을 포기한 사람)인가요? 여기 100만이 이미 검증한 파이썬 입문서가 있습니다. 유튜브와 유데미를 통해 강의한 엑기스를 모아 담은 이 책을 펼치면 프포자도, 처음 프로그래밍을 배우는 사람도 파이썬을 쉽게 배울 수 있습니다.
지루한 이론으로 그치지 않고 중간중간 앨리스 스토리를 넣어 어떤 상황에 어떻게 코드를 적용하는지 보여줍니다. 누구나 쉽게, 모두를 위한 파이썬 입문서, [Hello Coding 한입에 쏙 파이썬]으로 이제 파이썬의 세계에 빠져보세요! 


우아한 사이파이
사이파이를 활용해서 수치 계산과 데이터 분석 및 예측하기
사이파이는 통계, 신호 처리, 이미지 처리 및 함수 최적화에 사용되는 파이썬 데이터 과학 핵심 라이브러리다. 이 책은 파이썬을 사용하는 과학자를 대상으로 사이파이의 기본 사용법과 관련 라이브러리를 다룰 뿐만 아니라 실제 현업에서 사용하는 읽기 쉬운 우아한 코드를 제공한다. 유전자 발현 분석, 생존율・사망률 예측, 이미지 분석・필터링・등록, 실전 레이더 전파 데이터 분석・정보 변형, 스트리밍 데이터셋 처리 문제를 사이파이, 넘파이, 팬더스, 사이킷-이미지 등으로 해결한다. 이 책의 주목표는 독자가 넘파이와 사이파이 라이브러리를 효율적으로 다루는 것이다. 사이파이 라이브러리를 사용하여 효율적으로 과학적 문제를 분석하면서, 우아한 코드를 작성하는 노력이 가치 있다는 느낌이 들길 바란다.


러닝 텐서플로
딥러닝 기초, 실무 활용, 규모 확장 의미를 알고 쓰는 텐서플로 
텐서플로는 현재 가장 대중적인 딥러닝 라이브러리로서 각종 튜토리얼 코드를 웹에서 쉽게 찾을 수 있다. 하지만 딥러닝 기법을 이해하는 것도 벅찬 마당에 텐서플로 자체를 자세히 설명하는 자료는 찾아보기 어려운 실정이다. 이 책은 파이썬 지식이 있는 개발자를 대상으로 텐서플로의 구동 원리를 알려주며 기초부터 고급 활용법까지 파헤친다. 텐서보드, 케라스, TFLearn, 텐서플로 서빙 등 텐서플로를 더 강력하게 해주는 도구와 멀티스레딩 및 분산처리를 이용한 규모 확장 등 다른 곳에서 찾을 수 없는 실무 노하우가 담겨 있다. PC 한 대로 MNIST 예제를 돌려보는 단계를 벗어나고 싶다면 이 책을 피할 수 없을 것이다.
딥러닝 영상처리와 NLP부터 텐서보드 시각화, 멀티스레딩, 분산처리까지 
가장 널리 쓰이는 딥러닝 라이브러리인 텐서플로의 모든 것을 다룬다. ‘텐서플로’에서 ‘텐서’는 어떤 의미이고 ‘플로’는 어떤 의미일까? 텐서플로가 그래프 기반이라고 하던데 이 그래프는 어떻게 작동할까? 의미도 모르고 쓰고 있는 변수, 플레이스홀더, 세션, 페치 등의 정확한 정의는 무엇일까? 이 책은 텐서플로 기초를 다루며, 다른 책에서 다루지 않는 이러한 의문에 답한다. 이어서 신경망 구조, 텐서보드 시각화, 추상화 라이브러리(케라스, TF-Slim, TFLearn), 텐서플로 서빙, 멀티스레드 입력 파이프라인, 분산처리 등 심화 주제로 넘어간다. 이 과정에서 CNN, RNN, 오토인코더 등을 활용한 자연어처리, 영상처리, 음성인식, 예측 분석 등 흔히 쓰이는 딥러닝 기법들을 예제로 살펴본다. 이 책을 마스터하면 텐서플로를 사용한 딥러닝 시스템을 구축하고 실무에 운용할 준비를 마친 셈이다.


파이썬 정복
“우리 모두 프로그래머가 될 필요는 없지만, 누구나 프로그래밍 언어 하나는 알아야 하는 시대! ‘파이썬’을 만나 보세요.”
누구나 배울 수 있습니다. 파이썬은 먼저 배워야 할 선수 과목이 전혀 없어 파이썬을 배우기 위해 별도의 선행 학습이 필요 없습니다. 따라서 누구나 파이썬을 배울 수 있고, 이 책을 읽을 수 있습니다.
프로그래밍을 처음 접하는 독자를 위한 제대로 배우는 파이썬 입문서. 이 책은 프로그래밍을 처음 접하는 독자를 대상으로 한 파이썬 입문서입니다. 프로그래밍에 대한 경험이 전혀 없어도 목차에 따라 문법을 익히고, 실습을 진행하면 파이썬을 쉽게 배울 수 있게 구성했습니다. 물론 다른 언어에 대한 경험이 있다면 더 빠른 속도로 파이썬을 배울 수 있습니다. 필요한 것은 인터넷이 연결된 컴퓨터 한 대뿐입니다. 인터넷이 연결된 컴퓨터 한 대만 있다면 바로 이 책으로 파이썬을 배울 수 있습니다.


딥러닝의 정석
신경망 기초부터 강화학습까지, 텐서플로로 익히는 딥러닝 이론과 구현 
딥러닝에 대한 연구가 매우 활발해지면서 현대 머신러닝의 새로운 길이 열리고 있다. 구글, 마이크로소프트, 페이스북 같은 글로벌 기업들도 사활을 걸고 딥러닝을 연구하고 있다. 이 책은 딥러닝의 주요 개념을 이해할 수 있도록 상세한 설명과 예제를 제공한다. 파이썬에 익숙하고 머신러닝 및 미적분에 대한 배경지식이 있다면 이 책으로 딥러닝을 제대로 시작할 수 있다.


코딩셰프의 3분 딥러닝, 케라스맛
케라스 코드로 맛보는 딥러닝 핵심 개념! 
간결하고 직관적인 인공신경망 API를 제공하는 케라스는 구글 텐서플로, 마이크로소프트 CNTK, 아마존 MXNET, OpenCL PlaidML, 시애노 등의 딥러닝 엔진에서 지원하는 인기 인공지능 툴입니다. 이 책은 딥러닝 인공신경망 구현에 케라스를 사용합니다. 케라스로 주요 인공신경망인 ANN, DNN, CNN, RNN, AE, GAN, UNET을 구현하는 방법을 알아봅니다. 따라서 인공지능과 딥러닝 인공신경망의 구현에 관심이 있는 누구나 이 책의 대상 독자입니다.


Head First Python, 개정판
최신 인지과학이론을 바탕으로 반복학습/재미요소를 모두 갖춘 파이썬 학습서
이 책은 『Head First』 시리즈 학습 원리에 기초하여 모든 페이지가 그림과 대화체를 바탕으로 구성되어 있습니다. 딱딱한 강의식 말투보다는 개인적으로 대화를 나누듯 재미있는 설명으로 파이썬을 다룹니다. 또한 80개가 넘는 실습을 직접 해보면서 더 잘 배우고 기억하도록 만들어졌습니다. 『Head First Python, 개정판』은 여러분의 두뇌를 끊임없이 자극합니다. 이 책을 덮을 때쯤이면 자신도 모르는 사이에 파이썬이 학습되어 있을 것입니다!
 

개발자를 위한 파이썬
프로그래밍 언어를 배웠다면 이 책으로 파이썬을 공부하자 
이 책은 다른 프로그래밍 언어를 배운 적 있는 개발자가 파이썬 3를 빠르게 배울 수 있게 도와준다. 꼭 필요한 핵심 문법만 간략히 설명한 후, 파일 입출력, 웹 크롤러, 슬랙 봇 만들기, 메시지 큐 사용하기, 팬더스(pandas)를 이용한 데이터 분석 등 실제 현업에서 사용해볼 만한 예제를 엄선해 소개한다. 실무에서 주로 사용하는 pip, venv, Jupyter Notebook 사용법도 알려준다.


파이썬 데이터 분석 입문
엑셀의 한계를 넘어 파이썬을 이용한 데이터 분석으로
엑셀은 쉽고 직관적이지만 수백 개의 파일을 다루기는 무리다. 파이썬을 이용하면 엑셀의 한계를 넘어 다양한 형식의 데이터를 가공하고 수많은 파일을 분석할 수 있다. 이 책은 일반인을 위한 파이썬 기초부터 CSV, 엑셀, 데이터베이스의 데이터를 분석하는 파이썬 코드 작성법까지 친절하게 알려준다. 파일 파싱, 그룹화, 통계 산출, 시각화에 필요한 각종 파이썬 라이브러리도 함께 알아본다. 데이터 분석 고수가 되겠다는 의지가 있다면 프로그래밍 경험은 필요 없다.

 
처음 배우는 머신러닝
머신러닝 기초 이론, 실전 예제, 문제 해결까지 한번에
이 책은 구글과 라쿠텐 머신러닝 개발자가 초보자 눈높이에서 머신러닝의 핵심 이론과 실용적인 예제를 제시합니다. 머신러닝 입문자가 이론을 바탕으로 강력한 성능을 내는 머신러닝 시스템을 구현하고 사용할 수 있도록 하는 것이 이 책의 목표입니다.
1부에서는 ‘머신러닝 기초 지식’, 2부에서는 ‘머신러닝 주요 모델’, 3부에서는 ‘머신러닝 시스템 구현’을 알려줍니다. 이론과 실무 예제와 해결 방법까지 모두 담고 있어 입문자뿐 아니라 이미 머신러닝을 현업에서 다루면서 체계적으로 실력을 다잡고자 하는 중고수에게도 최고의 선택이 될 겁니다.


골빈해커의 3분 딥러닝
텐서플로 코드로 맛보는 딥러닝 핵심 개념! 
이 책은 신경망 기초부터 CNN, Autoencoder, GAN, RNN, DQN까지 딥러닝의 가장 기본이 되는 모델들을 직접 구현하며 몸으로 익히도록 구성했습니다. 이론을 깊이 파헤치기보다는 다양한 딥러닝 모델의 기초 개념과 기본적인 텐서플로 사용법을 학습하는 데 초점을 두고, 각 모델의 논문에 수록된 복잡한 코드들을 그 핵심이 잘 드러나도록 재구현했습니다. 간결해진 예제들이 여러분을 딥러닝과 텐서플로의 세계로 즐겁고 편안히 모실 것입니다.

 
처음 배우는 인공지능
머신러닝과 딥러닝 시대에 맞는 인공지능 개론 
빅데이터가 축적되면서 머신러닝과 딥러닝 기술이 발전했고 개발자가 실제로 구현할 수 있는 프레임워크나 라이브러리가 등장했습니다. 전 세계 일류 IT 기업은 이러한 기술을 접목해 인공지능 서비스를 발표하고 있으며 앞으로는 더욱 향상된 인공지능 서비스가 등장할 것입니다.
이 책은 ‘넓게, 하지만 절대 얕지는 않게’ 개발자에게 꼭 필요한 인공지능의 기초 이론을 알려주는 개론서입니다. 통계 이론, 머신러닝, 딥러닝, 신경망, 강화 학습, 자연어 처리 등 오늘날 인공지능 서비스 구축에 필요한 핵심 이론과 알고리즘을 설명합니다. 또한 분산 컴퓨팅과 사물인터넷 등 인공지능에 필요한 인프라 기초도 다루므로 분야 전체의 개념을 이해하고 싶은 사람에게 도움이 될 것입니다.

 
신경망 첫걸음
인류에겐 이런 딥러닝 입문서가 필요했다
딥러닝 입문자가 늘고 있지만, 수학 이론을 공부하자니 갈 길이 멀고 원리를 무시한 채 코딩부터 하자니 응용이 불가능하다. 수학 공식과 통계 이론을 달달 익혀야 딥러닝을 배울 수 있는 것은 아니다. 딥러닝을 관통하는 핵심은 신경망이고, 신경망의 기초는 행렬을 통한 가중치 계산뿐이다. 동작 원리를 이해하면 응용과 구현은 자연히 따라온다. 
이 책은 전공을 불문하고 행렬곱과 다항식 미분에 필요한 사칙연산만 할 수 있다면 누구나 신경망을 이해하고 나아가 파이썬으로 구현할 수 있음을 보여준다. 수학 공식을 최소화하고 친절한 그림과 명료한 문장으로 개념을 설명한다. 기존의 많은 자료에서 너무 어렵게 혹은 너무 간단히 넘어갔던 가중치, 오차 역전파, 경사 하강법 등을 철저히 일반인의 눈높이에서 학습할 수 있다.


밑바닥부터 시작하는 딥러닝
직접 구현하고 움직여보며 익히는 가장 쉬운 딥러닝 입문서 
이 책은 라이브러리나 프레임워크에 의존하지 않고, 딥러닝의 핵심을 ‘밑바닥부터’ 직접 만들어보며 즐겁게 배울 수 있는 본격 딥러닝 입문서입니다. 술술 읽힐 만큼 쉽게 설명하였고, 역전파처럼 어려운 내용은 ‘계산 그래프’ 기법으로 시각적으로 풀이했습니다. 무엇보다 작동하는 코드가 있어 직접 돌려보고 요리조리 수정해보면 어려운 이론도 명확하게 이해할 수 있습니다. 딥러닝에 새롭게 입문하려는 분과 기초를 다시금 정리하고 싶은 현업 연구자와 개발자에게 최고의 책이 될 것입니다.


딥러닝 첫걸음
이론으로 익히고 예제로 이해하는 머신러닝, 인공 신경망, 딥러닝
이 책은 총 6개의 장으로 구성되어 있지만, 크게 보면 3개의 주제로 묶을 수 있습니다.
첫 번째 주제는 ‘머신러닝’입니다. 딥러닝은 머신러닝의 기반 위에 세워진 기술입니다. 딥러닝을 제대로 이해하려면 간단하게라도 머신러닝의 철학을 알고 있어야 합니다. 두 번째 주제는 ‘인공 신경망’입니다. 딥러닝은 신경망을 이용한 머신러닝 기법으로, 딥러닝과 신경망은 따로 떼어 놓을 수 없는 불가분의 관계입니다. 세 번째 주제는 이 책의 주제이기도 한 ‘딥러닝’입니다. 그동안 딥러닝의 걸림돌이 되었던 요인을 소개하고, 딥러닝에서 어떻게 해결하는지 제시합니다. 또한 대표적인 딥러닝 기술인 컨벌루션 신경망의 기본 개념과 구조를 소개하고 예제까지 구현해봅니다.


텐서플로 첫걸음
처음 만나는 친절한 텐서플로 입문서
전 세계 거대 기업들이 인공지능과 머신 러닝에 투자하는 가운데 구글이 오픈소스로 공개한 딥 러닝 라이브러리 텐서플로가 큰 관심을 받고 있다. 이 책은 복잡한 이론 설명이 아니라 실제로 예제를 코딩하며 텐서플로를 빠르게 익히는 것을 목표로 한다. 머신 러닝 분야의 표준 언어인 파이썬을 이용해 회귀분석, 군집화, 합성곱 신경망 등을 실습하며 딥 러닝의 기초를 익힐 수 있다. 특히 본 한국어판은 텐서플로 1.0 버전에 맞춰 내용을 업데이트하고, 순환 신경망 예제를 부록으로 추가했다.
 

전문가를 위한 파이썬
파이썬의 잠재력을 끌어올리는 프로그래밍 기법 
초보자들이 놓치기 쉬운 파이썬 기능을 활용하여, 효율적인 파이썬 코드 작성 방법을 제시하는 실용 안내서다. 특히 다른 언어에서는 찾아볼 수 없는 파이썬 고유의 기능을 중점적으로 살펴본다. 파이썬의 핵심 요소 및 주요 기본 라이브러리도 기본에 충실하게 소개한다. 이 책으로 더욱 간결하고, 읽기 좋고, 빠른 코드를 작성하는 방법을 터득할 수 있을 것이다.

 
파이썬을 활용한 금융 분석
금융 빅데이터 분석하기
초대형 투자은행과 헤지 펀드를 비롯한 금융업계는 빠른 속도로 트레이딩 시스템과 위험 관리 시스템 개발 언어로 파이썬을 채택하고 있다. 이 책은 개발자들과 퀀트 애널리스트들이 파이썬을 시작하고 파이썬을 활용하여 중요한 금융 분석 업무를 할 수 있도록 도와주는 실무 가이드 북이다.저자 이브 힐피시는 실무 예제와 현실적인 대규모 케이스 스터디를 통해 몬테카를로 시뮬레이션 기반의 파생상품 및 위험 분석 프레임워크를 개발할 수 있는 방법을 설명한다. 책의 대부분은 IPython 노트북을 사용하였다.

