고성능 파이썬(2판)
파이썬 코드가 제대로 동작하더라도 더 빠르게 실행되도록 해야 할 때가 있다. 이 책은 파이썬 3에 맞춰 내용을 보강한 개정판으로, 처리할 데이터 용량이 큰 프로그램의 병목현상을 찾고, 이를 해결해 성능을 향상하는 방법을 알려준다. 프로그램 설계 시 여러 선택 사항의 기반이 되는 자세한 설명 덕분에 파이썬 구현을 더 깊이 이해할 수 있다. 멀티 코어 아키텍처나 클러스터를 어떻게 활용할 수 있을까? 신뢰성을 잃지 않으면서 규모를 쉽게 확장하고 축소할 수 있는 시스템을 어떻게 구축할 수 있을까? 경험이 많은 파이썬 프로그래머라면 이 책을 통해 다양한 문제에 대한 구체적인 해결 방법을 배울 수 있고 소셜 미디어 분석, 프로덕션 수준의 머신러닝 분야에서 여러 기업이 겪은 무용담도 엿볼 수 있다.

파이썬 비동기 라이브러리 Asyncio
비동기 프로그래밍을 위한 파이썬 라이브러리 Asyncio를 다루는 실용서다. 대규모 동시성 작업과 높은 안전을 보장하는 Asyncio를 다양한 사례로 소개한다. 예제를 통해 파이썬의 기존 방식과 새로운 비동기 방식의 차이점을 실용적인 관점에서 설명하고 async/await 언어의 새로 도입된 문법과 Asyncio와 호환되는 인기 있는 라이브러리를 소개한다. 

실전 시계열 분석
실제 환경에 특화된 시계열 데이터 분석 및 모범 사례를 다루는 실무 지침서다. ARIMA 및 베이즈 상태 공간 같은 표준적인 통계 모델과 계층형 모델을 폭넓게 다루고, 시계열 데이터 모델링의 현대적인 파이프라인 전체를 실용적인 관점에서 안내한다. 이 책에 담긴 통계와 머신러닝 기술을 활용하면 데이터 엔지니어링 및 분석 과제를 해결하는 방법을 익히고, 시계열 데이터의 핵심을 꿰뚫어볼 수 있는 시각을 얻을 수 있을 것이다.

쓰면서 익히는 알고리즘과 자료구조
알고리즘과 자료구조를 가장 효율적으로 학습할 수 있는 방법은 무엇일까? 바로 노트에 직접 알고리즘 문제 해결 과정을 써보면서 이해하는 것이다. 이 책은 ‘알고리즘 설계 캔버스’ 작성을 통한 문제 해결 과정을 보여준다. ‘알고리즘 설계 캔버스’는 제한사항, 아이디어, 복잡도, 코드, 테스트 영역으로 구성된 한 페이지짜리 노트로 일련의 알고리즘적 사고 과정을 보여주는 최적의 학습 도구이다.

진지한 파이썬
 

혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝
이 책은 수식과 이론으로 중무장한 머신러닝, 딥러닝 책에 지친 ‘독학하는 입문자’가 ‘꼭 필요한 내용을 제대로’ 학습할 수 있도록 구성했다. 구글 머신러닝 전문가(Google ML expert)로 활동하고 있는 저자는 여러 차례의 입문자들과 함께한 머신러닝&딥러닝 스터디와 번역·집필 경험을 통해 ‘무엇을’ ‘어떻게’ 학습해야 할지 모르는 입문자의 막연함을 이해하고, 과외 선생님이 알려주듯 친절하게 핵심적인 내용을 콕콕 집어준다. 컴퓨터 앞에서 <손코딩>을 따라하고, 확인 문제를 풀다 보면 그간 어렵기만 했던 머신러닝과 딥러닝을 개념을 스스로 익힐 수 있을 것이다! 

파이썬과 대스크를 활용한 고성능 데이터 분석
이 책은 대스크를 활용한 데이터 정리에서 배포에 이르기까지 데이터 과학의 일반적인 워크플로를 따라가는 여정으로 우리를 안내한다. 먼저 확장 가능한 컴퓨팅을 익히고 이를 대스크가 어떤 방식으로 활용하는지 살펴본다. 이어서 다양한 실제 데이터셋을 준비하고 분석, 시각화, 모델링하는 과정에서 대스크로 일반적인 데이터 과학 작업을 수행하는 방법을 실용 예제로 제공한다. 마지막으로 AWS에 자신만의 대스크 클러스터를 배포해 분석 코드를 확장하는 과정을 단계별로 소개한다.

처음 시작하는 파이썬(2판)
이 책은 프로그래밍을 막 시작하는 입문자나, 이미 다른 프로그래밍 언어를 학습한 개발자가 파이썬을 쉽고 빠르게 배울 수 있게 안내한다. 1판과 다르게 2판은 1부와 2부로 나뉘었다. 1부에서는 테스팅, 디버깅, 코드 재사용 방법, 기타 개발 팁과 모범 사례 등 파이썬 기본 개념을 설명한다. 2부에서는 다양한 파이썬 도구와 비즈니스, 과학, 예술 등 여러 분야에서 사용하는 오픈 소스 패키지를 소개한다. 각 장에서 배운 내용을 활용할 수 있도록 연습문제를 추가했고, 비동기 라이브러리, f-문자열 등 파이썬 3.7 기능도 새롭게 추가했다.

초소형 머신러닝 TinyML
AI 음성비서 서비스를 만드는 구글 어시스턴트 팀은 불과 14KB짜리 모델을 사용해 “OK 구글”이란 말을 인식한다. 이는 마이크로컨트롤러에도 탑재 가능한 용량이다. 초소형 머신러닝 ‘TinyML’은 딥러닝과 임베디드 시스템의 결합으로 작은 기기에 음성 인식, 제스처 감지 등 놀라운 능력을 부여한다. 이 책은 어떠한 환경에도 적용할 수 있는 작은 모델을 훈련하는 방법을 담고 있다. 머신러닝이나 마이크로컨트롤러를 다룬 경험이 없어도 다양한 프로젝트를 단계별로 따라 하다 보면 실무 활용 능력을 키울 수 있을 것이다. 

이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬
 

나의 첫 파이썬(2판)




파이썬 증권 데이터 분석
 

혼자 공부하는 첫 프로그래밍 with 파이썬
 

파이썬으로 배우는 딥러닝 교과서
 

고전 컴퓨터 알고리즘 인 파이썬
 

혼자 공부하는 파이썬

혼자 해도 충분하다! 1:1 과외하듯 배우는 파이썬 프로그래밍 자습서(파이썬 최신 버전 반영)


파이토치 첫걸음
 

파이썬 라이브러리를 활용한 머신러닝(번역개정판) : 사이킷런 핵심 개발자가 쓴 머신러닝과 데이터 과학 실무서
현업에서 머신러닝을 연구하고 인공지능 서비스를 개발하기 위해 꼭 학위를 받을 필요는 없습니다. 사이킷런(scikit-learn)과 같은 훌륭한 머신러닝 라이브러리가 복잡하고 난해한 작업을 직관적인 인터페이스로 감싸주는 덕분이죠. 이 책에서는 사이킷런의 핵심 개발자가 복잡한 수학을 동원하지 않고 실용적으로 머신러닝을 구축하는 모든 단계를 설명합니다. 미적분, 선형대수, 확률 이론을 공부하지 않았어도 이 책을 통해 머신러닝을 활용할 수 있게 될 것입니다.

파이썬으로 웹 크롤러 만들기(2판) : 초간단 나만의 웹 크롤러로 원하는 데이터를 가져오는 방법
웹에 존재한다면 그것이 어떤 형태이든 데이터로 추출할 수 있다. 필요한 무기는 이 책과 파이썬뿐. BeautifulSoup, 셀레니움, 테서랙트 등 강력한 파이썬 라이브러리 사용법과 함께 API, 인증, 이미지 및 텍스트 인식, 로그인 처리 등 웹 크롤링의 기초부터 고급 기법까지 종합적으로 다루는 유일한 책. 실제 업무와 생활에 적용할 수 있는 예제가 가득하다. 2판은 예제를 추가 및 업데이트했고 모던 웹에서 거의 모든 종류의 데이터를 가져오는 방법을 포괄적으로 다룬다.

텐서플로를 활용한 머신러닝
이 책은 머신러닝이나 텐서플로를 처음 접하는 분을 위한 입문서입니다. 머신러닝, 텐서플로 입문자에게는 1부가 특히 중요합니다. 머신러닝의 용어와 이론을 소개하고 텐서플로 개발을 시작할 수 있도록 안내합니다. 2부에서는 머신러닝의 거의 전 분야에 걸쳐 접하게 될 기본 알고리즘을 다룹니다. 마지막으로 3부에서는 텐서플로의 꽃, 신경망을 소개합니다.

한 권으로 끝내는 딥러닝 텐서플로
딥러닝 기초 이론과 텐서플로 동작 원리를 단시간에 확실히 배울 수 있게 구성되었다. 회귀분석에서 시작해 하이퍼파라미터 최적화, CNN, RNN, 강화학습, 나아가 GPU 및 TPU까지, 딥러닝/머신러닝 관련 업무에 종사하고 있다면 반드시 알아야 할 기법과 지식을 실무 관점에서 담았다. 특히 소프트웨어 시스템을 설계해본 경험이 있는 개발자에게 도움이 되며, 딥러닝을 처음 접하는 과학자 및 다른 전문가에게도 유용한 내용으로 채웠다.

파이썬으로 배우는 머신러닝의 교과서
이 책은 개발 환경 준비부터 머신러닝, 딥러닝의 기초까지 다룹니다. 파이썬 기초 지식을 공부하고 머신러닝을 다루는 데 필요한 최소한의 수학을 알려줍니다. 어려운 내용은 그림을 보면서 코드로 확인할 수 있게 구성했습니다. 그동안 머신러닝을 다룬 책이 어렵고 힘들게 느껴졌다면 이 책으로 시작해보길 권합니다.

Hello Coding 한입에 쏙 파이썬

						지루한 이론으로 그치지 않고 중간중간 앨리스 스토리를 넣어 어떤 상황에 어떻게 코드를 적용하는지 보여줍니다. 누구나 쉽게, 모두를 위한 파이썬 입문서, [Hello Coding 한입에 쏙 파이썬]으로 이제 파이썬의 세계에 빠져보세요!


파이썬을 활용한 금융공학 레시피
 

러닝 텐서플로
텐서플로는 현재 가장 대중적인 딥러닝 라이브러리로서 각종 튜토리얼 코드를 웹에서 쉽게 찾을 수 있다. 하지만 딥러닝 기법을 이해하는 것도 벅찬 마당에 텐서플로 자체를 자세히 설명하는 자료는 찾아보기 어려운 실정이다. 이 책은 파이썬 지식이 있는 개발자를 대상으로 텐서플로의 구동 원리를 알려주며 기초부터 고급 활용법까지 파헤친다. 텐서보드, 케라스, TFLearn, 텐서플로 서빙 등 텐서플로를 더 강력하게 해주는 도구와 멀티스레딩 및 분산처리를 이용한 규모 확장 등 다른 곳에서 찾을 수 없는 실무 노하우가 담겨 있다. PC 한 대로 MNIST 예제를 돌려보는 단계를 벗어나고 싶다면 이 책을 피할 수 없을 것이다.

파이썬 정복

‘파이썬’을 만나 보세요.”


딥러닝의 정석
 

Head First Python, 개정판
이 책은 『Head First』 시리즈 학습 원리에 기초하여 모든 페이지가 그림과 대화체를 바탕으로 구성되어 있습니다. 딱딱한 강의식 말투보다는 개인적으로 대화를 나누듯 재미있는 설명으로 파이썬을 다룹니다. 또한 80개가 넘는 실습을 직접 해보면서 더 잘 배우고 기억하도록 만들어졌습니다. 『Head First Python, 개정판』은 여러분의 두뇌를 끊임없이 자극합니다. 이 책을 덮을 때쯤이면 자신도 모르는 사이에 파이썬이 학습되어 있을 것입니다!

개발자를 위한 파이썬
이 책은 다른 프로그래밍 언어를 배운 적 있는 개발자가 파이썬 3를 빠르게 배울 수 있게 도와준다. 꼭 필요한 핵심 문법만 간략히 설명한 후, 파일 입출력, 웹 크롤러, 슬랙 봇 만들기, 메시지 큐 사용하기, 팬더스(pandas)를 이용한 데이터 분석 등 실제 현업에서 사용해볼 만한 예제를 엄선해 소개한다. 실무에서 주로 사용하는 pip, venv, Jupyter Notebook 사용법도 알려준다.

파이썬 데이터 분석 입문
엑셀은 쉽고 직관적이지만 수백 개의 파일을 다루기는 무리다. 파이썬을 이용하면 엑셀의 한계를 넘어 다양한 형식의 데이터를 가공하고 수많은 파일을 분석할 수 있다. 이 책은 일반인을 위한 파이썬 기초부터 CSV, 엑셀, 데이터베이스의 데이터를 분석하는 파이썬 코드 작성법까지 친절하게 알려준다. 파일 파싱, 그룹화, 통계 산출, 시각화에 필요한 각종 파이썬 라이브러리도 함께 알아본다. 데이터 분석 고수가 되겠다는 의지가 있다면 프로그래밍 경험은 필요 없다.

처음 배우는 머신러닝
1부에서는 ‘머신러닝 기초 지식’, 2부에서는 ‘머신러닝 주요 모델’, 3부에서는 ‘머신러닝 시스템 구현’을 알려줍니다. 이론과 실무 예제와 해결 방법까지 모두 담고 있어 입문자뿐 아니라 이미 머신러닝을 현업에서 다루면서 체계적으로 실력을 다잡고자 하는 중고수에게도 최고의 선택이 될 겁니다.

골빈해커의 3분 딥러닝
이 책은 신경망 기초부터 CNN, Autoencoder, GAN, RNN, DQN까지 딥러닝의 가장 기본이 되는 모델들을 직접 구현하며 몸으로 익히도록 구성했습니다. 이론을 깊이 파헤치기보다는 다양한 딥러닝 모델의 기초 개념과 기본적인 텐서플로 사용법을 학습하는 데 초점을 두고, 각 모델의 논문에 수록된 복잡한 코드들을 그 핵심이 잘 드러나도록 재구현했습니다. 간결해진 예제들이 여러분을 딥러닝과 텐서플로의 세계로 즐겁고 편안히 모실 것입니다.

밑바닥부터 시작하는 딥러닝
이 책은 라이브러리나 프레임워크에 의존하지 않고, 딥러닝의 핵심을 ‘밑바닥부터’ 직접 만들어보며 즐겁게 배울 수 있는 본격 딥러닝 입문서입니다. 술술 읽힐 만큼 쉽게 설명하였고, 역전파처럼 어려운 내용은 ‘계산 그래프’ 기법으로 시각적으로 풀이했습니다. 무엇보다 작동하는 코드가 있어 직접 돌려보고 요리조리 수정해보면 어려운 이론도 명확하게 이해할 수 있습니다. 딥러닝에 새롭게 입문하려는 분과 기초를 다시금 정리하고 싶은 현업 연구자와 개발자에게 최고의 책이 될 것입니다.

(10대를 위한 프로그래밍 노트, 수프) 코딩 클럽 LV4. 파이썬 프로그래밍 아트
이 책은 스스로 코드를 만들어 프로그램을 제작하고 컴퓨터를 제어하고자 하는 사람들을 위한 책이다. <코딩 클럽>은 어린이와 청소년의 눈높이에 맞는 가장 쉬운 파이썬 책이자 유일한 청소년 파이썬 시리즈 도서라 할 수 있다. 일반인이 배우기 가장 쉬운 언어로 꼽히며 전 세계 대학에서 비전공자에게 가장 먼저 가르치는 언어인 파이썬으로 프로그래밍의 세계에 빠져보자. 

텐서플로 첫걸음
 

전문가를 위한 파이썬
초보자들이 놓치기 쉬운 파이썬 기능을 활용하여, 효율적인 파이썬 코드 작성 방법을 제시하는 실용 안내서다. 특히 다른 언어에서는 찾아볼 수 없는 파이썬 고유의 기능을 중점적으로 살펴본다. 파이썬의 핵심 요소 및 주요 기본 라이브러리도 기본에 충실하게 소개한다. 이 책으로 더욱 간결하고, 읽기 좋고, 빠른 코드를 작성하는 방법을 터득할 수 있을 것이다.

파이썬을 활용한 금융 분석
저자 이브 힐피시는 실무 예제와 현실적인 대규모 케이스 스터디를 통해 몬테카를로 시뮬레이션 기반의 파생상품 및 위험 분석 프레임워크를 개발할 수 있는 방법을 설명한다. 책의 대부분은 IPython 노트북을 사용하였다.

뇌를 자극하는 파이썬 3
 

(10대를 위한 프로그래밍 노트, 수프) 코딩 클럽 LV3. 제대로 된 파이썬 앱 만들기
청소년을 위한 가장 친절한 프로그래밍 입문서
“Hello, World!”를 찍으며 프로그래밍 세계에 발을 들였다면 이 책을 읽고 이제 조금 더 발전된 프로그램을 만들어보자. 이 책을 읽고 나면 ‘핑퐁’, ‘벽돌깨기’, ‘인베이더’ 같은 고전 게임을 파이썬으로 직접 구현할 수 있다. 내가 만든 프로그램으로 엄마, 아빠와 함께 게임을 하고 나만의 규칙을 추가해서 게임을 좀 더 발전시켜보자!

(10대를 위한 프로그래밍 노트, 수프) 코딩 클럽 LV2. 본격 파이썬 입문
 

